Se você acha que é para ganhar dinheiro com
Você precisa de inteligência artificial.
Criar um SaaS, saber programar ou
Para criar um software completo, você precisa considerar...
para o lado errado. O dinheiro
Ele trabalha com consultoria em IA (Inteligência Artificial). Hoje,
Quase todo empresário sabe disso
Precisa de IA, mas não tem a mínima.
ideia de onde você pode gerar renda,
Dinheiro no caixa, ou como criar IA
vira dinheiro. Ele está perdido.
E você está muito enganado. Será que é isso?
Essa palavra existe? Você acha que não. Sim
Você está enganado, é porque você pensa que o
Um consultor de IA é alguém que realizou um
O percurso N8N vai até lá, anda duas ou
três automações e começa a
Vendê-los por 2000 reais. Não, o
consultor de inteligência artificial
ganhar dinheiro entendendo o processo de
a empresa, mapeando-a e dizendo:
Ei, nesses gargalos que
Eu detectei o problema e posso resolvê-lo com IA.
fazendo isso", implementando um
automação ou criação de um
uma ferramenta de IA que resolve isso
problema específico. Então, neste
Neste vídeo você aprenderá sobre a exclusão digital.
mercado em consultoria de IA; como
Posicione-se para criar o seu próprio; como
Defina o preço dos seus serviços de consultoria;
como será o produto final e como ele será entregue.
Você conquistará seus clientes. É,
literalmente, o guia definitivo para
consultores que desejam iniciar na
inteligência artificial. E para
Quem é? Para você que é consultor(a)
negócios, para você que tem um
empresa hoje, uma agência de marketing,
Para você que é desenvolvedor, ou principalmente
Se você é um desenvolvedor, técnico, dono do produto,
proprietário ou coordenador do produto
projetos; você pode estruturar
Esse tipo de consultoria porque gera
muito valor e, no futuro,
Logicamente, eles podem evoluir isso.
em direção a uma infraestrutura de
Crescimento impulsionado por IA. Preparei um
material extremamente robusto para
Explique tudo isso para eles passo a passo.
estrutura detalhada. Deixei aqui no
Último ponto: toda a estrutura de mercado.
como estruturar a solução, a
oferta, aquisição, atração,
como gerar receita recorrente, e também
Preparei um PDF bastante completo para que
Entender o que é consultoria.
inteligência artificial. Se você gostar
ter acesso a este material, tanto para
Estou olhando para este PDF; O link é...
Aqui na descrição do vídeo.
Então, vamos lá, pessoal. Papel e
Caneta na mão, preste atenção e deixe
seu tipo. Se em algum momento isso te fizer mal
Clique, não se esqueça de deixar seu "curtir" e
Comente este vídeo. Primeiro passo,
Amigo, o que é uma consultoria?
Você sabe? Uma consultoria é quando
Alguém com muita experiência em
O mercado ajuda você a resolver um problema.
que você não sabe como resolver sozinho. E esse é o
Entende o papel dos consultores?
Então, o que o consultor vende?
Venda clareza, venda direção, venda
soluções. Este é um consultor
Tradicional, entende? E o quê?
Seria uma consultoria estratégica.
uma consultoria estratégica em
inteligência artificial? Este é o
tipo de consultoria que não apenas
concentra-se na operação, mas no
visão, nas decisões e no plano
do ataque a ser executado. Então,
Responde a perguntas como: "Onde
Aí reside o verdadeiro gargalo de
Este negócio? O que é?
impedindo o crescimento deste negócio? E
O que precisa mudar primeiro?
Ou seja, pense no negócio como
um todo, e não apenas na ferramenta. E
Quando falamos de consultoria
A IA estratégica é onde entramos.
É quando você usa sua inteligência.
artificial como meio no processo de
consultoria, mas o foco permanece
Resolver problemas reais de negócios.
Então, você não vende inteligência.
Artificial, você sempre vende, certo?
que? Redução de custos,
automação de processos, aumento
conversão, ganho de escala,
eficiência operacional. Então é isso.
É aí que entra a inteligência artificial.
A inteligência artificial diz respeito a como será feita, e não ao que será feito.
Tem que ser feito. Então, pessoal, o
O objetivo deste guia com você,
deste guia definitivo, é o
A seguir: Não se trata de vender
automação. O que é isso? Não é
sobre vender automação, mas
Como você vai construir essa linha?
negócio de consultoria de inteligência
artificial. Eu quero você para mim
Você está vendo isso, se for um consultor, eu acho.
Você já sabe disso, mas se você for um técnico,
Quero que você vá além do "Eu sei como fazer".
"Automações de IA" para "Eu tenho um
Uma oferta muito clara de consultoria em IA.
para um mercado específico." Eu resolvo
problemas valiosos neste mercado
específico. Eu tenho um processo de negócios
Tenho uma infraestrutura de entrega.
e eu gero renda recorrente com meu
consultoria, porque o modelo de
A consultoria está mudando.
Nós costumávamos ir, nós fazíamos o
visão e nós simplesmente apontamos.
Agora, com o momento do
inteligência artificial, o consultor
pode apontar e também pode
Implementar soluções para resolver
esse problema específico, essa lacuna
que foi detectado. Então aqui está, você que
Você é consultor, pode cobrar por isso.
o processo de levantamento topográfico, mapeamento,
compreensão e adaptação. E também
Você pode incluir sua própria ferramenta e
gerar recorrência. Então o
Consultor de IA gera renda
recorrente, ok? E a tecnologia,
Onde isso se encaixa? Nossa, céus!
Onde entra a tecnologia nisso tudo? O
A tecnologia é um meio, gente, é só isso.
parte desse processo. É por isso que não
Você precisa saber programar, não precisa...
Ser técnico. E o que é o
jogo real para construir o seu
consultoria? Mercado, ciente,
Para entender o problema desse mercado,
Crie sua proposta de consultoria,
Venda, entregue a consultoria,
Gere resultados, cobre taxas recorrentes.
e depois subir. Entendido? E
O que é isso, qual é a lacuna? O que é
a oportunidade que você tem de reunir
Uma consultoria? Por que você deveria?
Crie uma consultoria e não um SaaS ou
Um micro-SaaS? Por que você deveria?
Comece com consultoria em
inteligência artificial? Porque é isso que
A seguir: todo o mercado, nós temos
Aqui está toda a capacidade de investimento.
O que está sendo feito para dominar o
inteligência artificial; o mercado
Ele entende que precisa de IA, mas ela existe.
uma lacuna absurda na aplicação para
negócios. Então, o empresário de
As pequenas e médias empresas sabem que
A IA é importante, o chat já foi testado, já
Faz parte do seu dia a dia, ele já ouve isso.
falar sobre agentes de IA, mas ainda assim
Ele está perdido nisso. Vá para algum lugar
concorrentes falando sobre
automação, mas não sabe onde
Implemente-o. Ele não sabe como
Implemente-o. Ele não sabe quanto dinheiro tem.
que investem nisso. Ele não sabe o quê
Os processos precisam ser alterados para que isso aconteça.
Implementação, quais ferramentas
Como será utilizado e como integrará todos os seus componentes?
sistema. Às vezes possui vários sistemas.
dispersos e como medir esse resultado.
E quanto maior a empresa,
Quanto maior o vazio. E você pode ver
Isso está aqui através destes dados.
Portanto, apenas 7,9% das empresas
Os brasileiros integram totalmente a IA
Gerativo, segundo estudos.
Gartner: Gastos globais em
A inteligência artificial alcançará o
2,5 trilhões em 2026. Então,
Os investimentos estão acontecendo. É
investimento em infraestrutura em
como um todo, para o desenvolvimento de
modelos, mas também para o
empresas. As empresas são
Implementando. E olhe para o panorama.
maturidade geral da IA ​​no
Empresas brasileiras. 72% estão em
Estágio iniciante, apenas testando.
Apenas observando; 20% é intermediário e 8%
%é avançado. Veja só, apenas o
Grandes empresas de tecnologia são
aqui embaixo. Duvido até que eles cheguem.
Uma comissão de 20% como intermediário é aceitável?
Portanto, esta é a grande oportunidade.
Assim, é nesse vazio que ele nasce.
ou onde você pode ser um consultor
inteligência artificial. Então, o
Um consultor de IA, basicamente, é o
ponte com a tecnologia. Cara, olha só
Olá a todos. Você que é um técnico de
Na área de tecnologia, você tem uma grande
vantagem sobre o que já existe e o
Empresa que precisa de resultados com
tecnologia. Então, esta é a grande questão.
jogo, entendeu? Tecnologia, existe
modelos, agentes, automação,
ferramentas. O consultor transforma
esta tecnologia existente em
resultados de negócios. E a empresa
Tem seus objetivos, suas dores, seus
processos, seu pessoal, seus líderes. Então
que o papel do consultor é ser o
ponte para trazer essa tecnologia,
Traduza este negócio e diga: "Veja,
aqui, nessas dores e processos,
Precisamos nos adaptar e fazer isso.
Porque? Porque as empresas que
Eles estão em funcionamento e serão transformados em IA.
primeiro. Disso você não tem dúvida, não é?
bom? Então, o consultor de IA
precisa transformar a tecnologia
existente nos resultados de negócios.
Então, aqui está um jogo muito divertido.
Interessante, o que é? O consultor
Os profissionais de IA precisam conhecer os processos.
Ele precisa entender de negócios. Negócios,
Ele precisa entender de negócios.
Ele também precisa entender o quê
A IA é capaz. É preciso ser um especialista?
Não, não é necessário. Você não precisa ter um.
profundidade absurda, mas tem que ser
ter essa combinação de negócios e
inteligência artificial. Então, o
O consultor não precisa construir o
próximo modelo fundamental, necessidades
transformar isso em resultados para o
empresa, porque o que o empreendedor...
O resultado desejado é esse. Neste sábado, dia 12,
Vou ministrar um workshop chamado Grow AI (Aumento da IA)
Sistema. E se você for um empreendedor, se você for
empreendedor, se você quiser se tornar
Consultor de IA, se você quiser entender
como montar um negócio de verdade com
inteligência artificial e proximidade
contratos de 20, 30, 40, 50 mil,
Realizaremos um workshop com duração superior a 5 horas.
exercícios práticos, onde mostrarei a vocês um
Aplicação prática: como desenvolvemos,
Como pensamos sobre o modelo de negócios,
como pesquisamos o mercado, como
Estudamos a dor, passo a passo, para
que você também pode aplicar. Há
um link aqui na descrição
Este vídeo. Você pode clicar ali e
Compre seu ingresso. Será neste sábado,
Dia 12. Não perca, ok? Então
Nós vamos para lá. Muito bem, pessoal, vamos dar uma olhada.
Aqui agora. Qual é o primeiro?
Regras para ser um consultor? Você disse: "Já
entendido. Eu tenho que fazer isso, que diabos eu vou fazer?
"Vou vender e me intitular consultor." Não.
Não é isso, não é isso. Não tem
senso. Primeira regra: Não venda
IA. O consultor de IA, seu primeiro
A regra é: não venda inteligência.
artificial. Porque? Porque você deve
vender a transformação do negócio,
Você precisa vender o resultado. Então,
O que você aprendeu? Você aprendeu N8N, Make,
agentes, LLMs, integrações com
WhatsApp, automação, agentes
Voz, você sabe programar, você entende de processos
Você sabe de tudo. E então
Você tenta imediatamente vender isso ou aquilo.
Você até tenta vender seu tempo criando
essas coisas. Mas isso é um tiro no...
pé. Porque, afinal, o que ele pensa?
Quando é que um empresário acorda? Ele pensa sobre
Contratar um agente? "Droga, hoje eu preciso
Um agente, meu Deus, eu preciso de um agente.
agente." Não, ele diz, "Meu Deus, meu
A empresa não está funcionando, meu velho. Precisar
vender mais. Minha equipe de vendas é
perder dinheiro, minha atenção para
Clientes são caros, droga. Que
Funcionário ausente novamente. Minha equipe
Não monitora minha operação.
É um desastre, as coisas não estão progredindo.
Droga, eu não consigo escalar. Eu sou
faturando 15 milhões e o negócio é
complexo. 20 milhões, o negócio é
complexo. Então, ele não acorda.
pensando que ele quer comprar. Precisar
um agente de IA. Ele não acorda assim.
sente uma dor constante no
operação. Kelvin, todo empresário,
Sim, todo empreendedor tem problemas e
É nesses problemas que o
negócios. Então, não venda o
tecnologia, você tem que vender a
transformação, você tem que vender o
mecanismo que o tirará de lá. Mas
Imagine que você entra para uma empresa entre as 10 maiores.
15 milhões que já operam, o quê?
Que mecanismo você vai vender? Nenhum porque
agora. O que você vai ter para vender?
O diagnóstico, o mapeamento, o
entendimento. Então você chega com um
mapa e você entenderá tudo isso neste
O guia definitivo. Observe o tamanho de
Isso mesmo, velho. Pense no trabalho que
Foi difícil de fazer. Então, vamos lá.
Qual é então a equação do
consultoria? Você diz: "Agora entendi."
"Vou vender para todos." Já
entendido. Sou consultor. Sou consultor
financeiro. Sou consultor estratégico.
de processos. Sou consultor naquilo que conheço.
Sei que existem muitos tipos de consultoria e
Sou consultor de negócios, será que vou...
Devemos começar a vender agora? Não. Será que eu vou...
Vender para todas as empresas? Não, não.
Faz sentido. Porque? Porque em
Este mundo da IA, o grande jogo de
Abrir um negócio é encontrar um nicho de mercado. Então você, que
Você é um consultor, se tentar conversar com
Você não vai falar com ninguém.
A maneira como falo sobre infraestrutura,
Você não pode esperar falar com todos.
mundo. Você precisa começar a entender
isto é, montar um negócio e vender
Além disso, você precisa se especializar em um nicho. Para se especializar, você tem
Criar uma oferta, uma narrativa.
exclusivo. Toda boa oferta responde a
quatro perguntas básicas e a ordem
Isso importa muito aqui, né? O consultor
Começa aqui: qual é o mercado para
Em que você gostaria de prestar atenção? E a resposta para
Essa questão é um mercado. Qual
Qual é o problema? Olha, você consegue ver aqui?
Qual é o problema que você vai resolver?
? E aqui, consultorias se movem como
Peixes na água. Então, o que é o
Que problemas empresariais você resolve? Sim
Você é um consultor, a dor que
Sua decisão é: "Eu vou me transformar e
Expanda sua operação de forma inteligente
"artificial." Esse é um exemplo. O que é
O resultado? O que muda?
economicamente viável para esse cliente? E o
O resultado disso é a transformação.
. É isto que você vende, veja bem. Você consegue ver?
E como se faz isso? Com o quê?
infraestrutura, quais ferramentas e
Quais processos serão utilizados? Então,
O resultado disso é a solução.
Você entende? Então, vamos lá.
A maioria das pessoas começa aqui, com o como.
. Onde está o "como"? Aqui em
Finalmente, por que o como? Fazer
Automação com N8N, eu faço isso,
que. Mas é só isso. Ele
O consultor começa pelo problema.
Eu ajudo clínicas a se recuperarem e
Converter leads que estão atualmente sendo
desperdício. Eu ajudo na recuperação e
empresas de distribuição de grande escala
produtos. Ou melhor ainda, eu ajudo empresas
distribuidores de produtos para evitar
perdas no armazém. Sou
Eu sou especialista nisso e uso IA para ajudar.
Empresas para crescerem de forma inteligente
artificial. Eu ajudo clínicas médicas
para dimensionar, mapear seus processos,
entender os gargalos e
escalar. Eu ajudo empresas que têm
um volume de negócios de 1 a 5 milhões
Aumente sua renda em até 10
milhões com inteligência artificial.
Assim você pode ter vários modelos,
vários nichos, subnichos, diversos,
vários tipos de consultores aqui
especializado, entende? Então,
Isso é muito legal. O consultor pode
especializar-se em um tipo de problema ou
em um tipo de mercado. Isto aqui é
Muito interessante. Então, primeiro o
problema, aí entra a tecnologia.
. Esse é um passo muito importante. E lá
Quero abrir um parêntese aqui, que
É isso que vem a seguir, veja bem. Existem muitos
consultores aqui na Aelera e eles vêm
porque eles dizem: "Cara, eu não sou
conseguir vender mais dos meus serviços de consultoria
financeiro." E é aí que entramos e
Dizemos: "Ok, tudo bem, mas
"Qual é o resultado que você gera?"
Não, eu preparo uma demonstração de resultados.
Compreendo o fluxo de caixa da empresa.
"Farei isto ou aquilo." Então, olhe
Que interessante, o consultor.
O tradicional ainda é muito focado.
ao venderem seu tempo para realizar algo.
É o mesmo que o cara que vende.
ferramentas, o desenvolvedor ou aquele que
Ele aprendeu a programar e vende esse conhecimento.
ferramentas e não funciona dessa maneira.
Você precisa vender a solução.
Você precisa vender a transformação.
Então, deixe-me mostrar-lhe aqui,
Olhar. Olha que interessante. Então,
Olhe aqui. O nível um é
ferramenta. O que isto significa? Não
Existe uma percepção de valor, entende?
O cliente compara você com todos os outros.
Cara, por que eu te contrataria?
Posso preparar uma demonstração de resultados.
hoje na nuvem. Posso implementar
esses processos financeiros na nuvem.
Então essa não é a venda, certo?
Entendeu? Eu faço o mesmo exemplo.
automação, eu faço seu status de
Resultados, eu implemento um processo
financeiro. Isso é simples. Qual
nível dois? O nível dois é o
A seguir: vendo a implementação.
Implementei um agente de IA no seu projeto.
operação. Este é o nível dois de
sofisticação do processo, certo?, do
oferecer. É melhor, mas ainda com um
forte comparação técnica, muito
fraco. Qual é o nível três de
sofisticação? Trata-se de vender uma solução.
. Por exemplo, implementamos um
infraestrutura, uma estrutura de
Atenção e acompanhamento com inteligência artificial.
Então, aqui você começou um pouco a
falar sobre o negócio, mas ainda assim não
É o nível certo de sofisticação.
Agora, quando estamos falando sobre
Transformar resultados, é isso que significa.
daqui. Ajudamos as clínicas a
aumentar a conversão de leads que já existe
Eles recebem os contatos; Eles já estão lá.
Então, isso ajuda a vender mais, de certa forma.
resumido. Então aqui, o cliente
Ele está comprando uma transformação.
é comprar um resultado que irá
está vendendo. E quando você chegar a isso
nível quatro, vendendo o resultado,
então você literalmente vai lá e monta um.
empresa, um ramo de atividade. Ter
um nicho, você tem uma oferta, você tem um
método, você tem uma infraestrutura,
Você tem uma máquina de aquisição, de
vendas, você faz a implementação, você faz
acompanhamento e geração de recorrência.
Portanto, é nesse nível que o
Um consultor de IA pode chegar?
Você entende? Por que? Porque para
ser apenas um prestador de serviços, um
técnico ou alguém que venda seus
conhecimento e construção de um negócio
sólido. Então, quando o consultor
A IA começa a vender o resultado.
O próximo passo deles é converter isso
resultar em produto, converter em
produz esse mecanismo, essa estrutura.
E é aqui que o jogo fica bom.
É aqui que a estrutura
Volta tudo bem. Então, veja o
diferença gigantesca entre vender
ferramentas e resultados de vendas. Aqui
Existe a linha do valor percebido.
Então, o valor percebido quando
Quando você começa a falar de negócios, é muita coisa.
idoso. Então, para vocês que são
consultor, é muito importante para o nicho,
Entenda em qual mercado você vai operar,
Você sabe? Porque isso vai te ajudar a criar um
narrativa e para criar uma oferta poderosa
, Tudo bem? Kelvin, mas meu mercado
Existem 24 milhões de empresas. Não, vamos embora.
Para entender agora como escolher um
mercado real, porque quem tenta
Vender consultoria de IA para todos
mundo, não vende para ninguém; não funciona
. Então, dê uma olhada nessa estrutura de
aqui. Primeiro passo, vá ao DDRA, ?
VERDADEIRO? Doutor, vamos lá. Primeiro
estágio, um mercado que tem uma dor,
que existe um problema relevante. É
bem como filtrar o mercado em que
Você quer agir. Mercado de clínicas,
Industriais, vão para a indústria. Preparar.
Existe algum problema relevante que
resolver isso? Então, esse problema,
Se eu resolver, isso gera ou salva um novo arquivo?
Dinheiro para o meu cliente? Esses problemas
que eu identifico, eles geram ou salvam
dinheiro? Esses problemas que eu consigo resolver
Para resolver, se eu for um consultor
financeiro e eu quero me tornar
Consultor de IA, posso economizar dinheiro?
Além disso, esse problema ocorre
repetidamente em empresas semelhantes
Aqueles em que estou trabalhando? Porque isso
A repetição permite que você não se concentre em
problemas específicos. Inicialmente
Você pode fazer isso. No início você pode
Comece mapeando problemas específicos
Mas a ideia é que você construa um.
metodologia. Porque? Para que
para que você possa transformar sua consultoria em um produto,
Ainda mais no caso da inteligência artificial.
Portanto, a repetição é importante e
Em seguida, acesse. Você consegue entrar em contato com o
tomador de decisões? Existe alguma maneira, uma
canal para acessar os tomadores de decisão neste
mercado específico no qual eu quero
agir? Você entende a diferença?
Então não tente vender
inteligência artificial para o mundo inteiro
. Não faz sentido. Quando você se especializa e
Ao se especializar em algo, você aumenta a
clareza, autoridade, rapidez
comercial, capacidade de entrega, o
processo de indicação e aumente seu
margem. Porque? Devido ao
processos repetitivos. Então você pode
ser um consultor focado em
companhias de seguros, corretoras, em
indústrias, em empresas de serviços ou
em setores que possuem uma equipe de
revenda, por representantes de vendas.
Representantes de vendas. Você pode ser um
consultor especializado em
estruturação da representação de
vendas. Você pode ser um consultor
educacional, um consultor contábil ou um
consultor especializado em contabilidade,
logística, franquias ou empresas B2B,
Entendeu? Você precisa chegar a
mercados que têm problemas no
que você é capaz de gerar resultados.
Então é mercado mais problema mais
resultado. Mercado: clínicas; problema
: perda de contatos. Causa: atraso em
o acompanhamento. Solução:
Implementamos uma infraestrutura
comercializamos IA ou mapeamos seu processo
e trabalhamos no seu processo de vendas.
para que você venda mais. Resultado:
Aumentamos o número de agendamentos e as taxas de conversão.
Mercado: indústrias; problema:
problemas com equipamentos e rede
distribuição. Causa: falta de
relacionamento com o cliente. Solução:
Mapeamos seu processo e fazemos isso, X,
E, Z. Resultado: aumentamos o número de agendamentos.
Aumentamos o nível de conexão entre
parceiros e revendedores para
Aumentar as vendas. Você consegue?
Você entende a diferença? Sim, veja,
Existe uma proposta clara. Então, o
A maioria das empresas de consultoria não faz isso.
esse. Ei, mas eu sou uma empresa de consultoria.
tradicional, posso me tornar um
Consultoria em IA? Claro que pode.
tornar-se uma consultoria de IA,
contanto que você resolva problemas
Com IA. Esse é o ponto principal, eu não sei
Ela tenta resolver problemas sem o uso de IA. Para o
Por fim, é como dizer: "mas eu sou um(a)
"Consultor financeiro." Você pode ser um
consultor financeiro e solucionador
Problemas financeiros resolvidos de forma inteligente
artificial. Você pode ter seu próprio diretor financeiro (CFO),
sua cópia com o A que você criou, que
Você implementa e segue sua metodologia, você
processo, e você vai mapear o problema de
A empresa, você vai diagnosticar, você vai
mapear, entender os gargalos
e implemente suas próprias ferramentas.
Acho que este é o momento mais importante.
é importante que estejamos vivendo no
Consultoria, sabe? Por que?
Porque o consultor já tem o
Transparência com a empresa e com o cliente.
que já possui. Agora, não se trata apenas de vender o
processo, mapeamento, apontando com o
dedo, mas também vende o
solução. Olha só que loucura! E
Você pode compactar isso em um único arquivo?
oferecer ou pode criar uma escada de
valor. Então, comece fazendo o
diagnóstico, depois mapeia
processos, depois implementa, executa
o processo de implementação em vez disso
terceirização. Você pode criar isso "
voar" completo de sua operação. Amigo,
Isso é uma loucura. Um único consultor
pode ter capacidade para atender
10 clientes por mês, se você souber
Estruture sua operação com
inteligência artificial também. E
Agora, permita-me acrescentar um ponto muito importante.
interessante para que eles possam estruturar
e pensar cuidadosamente sobre onde eles vão concentrar seus esforços.
sua empresa de consultoria em IA. Eles têm dois
blocos para direcionar uma consultoria
especializado em IA. Os primeiros são os
áreas relacionadas a vendas.
É aqui que o dinheiro entra. Aqui
É aí que reside o crescimento imediato.
a operação. É aqui que o
Uma pequena empresa que não vende, morre.
Não tem vendas. Então isso significa
a empresa que está faturando menos
de 10 milhões por ano, precisa de vendas
. Ou em áreas de pós-venda.
Relacionado a quê? Áreas
relacionado à entrega. Aqui está
onde você fará a entrega. Você tem o
geração de retenção de clientes e
Você tem crescimento. Então, aqui está
É onde o dinheiro se multiplica. Vamos
lá. Deixe-me explicar. Em vendas,
Temos o comercial e
marketing. Onde entra a IA nisso tudo?
A inteligência artificial entra em cena para criar a atração.
do cliente certo, para fazer o
classificação, para fazer o
Personalização de propostas. Digitar
para acelerar o fechamento, para gerar
Mais resultados, mais vendas, com menos
esforço humano, mais estruturado,
alcançar um melhor desempenho no
processo. E no serviço pós-venda, a IA pode
participar de toda a parte de atendimento ao cliente
cliente, pode inserir a parte inteira
de operações, fazendo mais entregas
Rápido e com um padrão diferente.
Acesso, delegação de tarefas, redução de erros
atenção operacional e inteligente com
respostas, uh, perguntas frequentes,
Responder a perguntas, suporte 24 horas por dia, 7 dias por semana.
coletar feedback, construir lealdade, uh, sem
necessidade de equipes grandes. Pode
gerar recorrência aqui em tudo isso
processo, você pode agir se for um
na indústria, você pode atuar no
Logística, você pode operar em qualquer
Área relacionada ao pós-venda. Mas
O que você precisa entender é uma coisa,
Uma área gera dinheiro e a outra área
portanto, gera mais produtividade
aumenta a margem. Então, alguém se move.
diretamente a fatura e os outros
Você influencia a margem, sabe? É
Aqui é mais fácil vender para quem
Ele está começando a vender aqui, veja só.
Sempre que você mira em vendas, você alcança o sucesso.
proporcionar um retorno sobre o investimento (ROI) mais
rápido. Isso é um fato, sabia? É
Foi por isso que coloquei esse bloco aqui, certo?
Não? Onde você está procurando o dinheiro, hein?
Então, essas são as quatro áreas.
onde a inteligência artificial pode
gerar valor dentro de uma empresa
maneira rápida. Porque? Só porque
Você é consultor, pode atacar com força.
esses processos, meu amigo. Isto é um
loucura. Primeira geração de
receita, prospecção, aquisição,
saída, reativação de banco de dados,
geração de demanda, recuperação
de oportunidades, converter renda,
Atenção, SDR. Qualificação,
acompanhamento, agendamento, vendas,
Recuperação de chumbo, redução de
custos, cuidados repetitivos, análise
documentário, apoio, tarefas
administrativo. Olha só, o
back office, processos manuais,
back office, aumentar a capacidade,
copilotos, que são basicamente IAs
assistido, certo?, que ajuda o
pessoas, análise de dados,
geração de relatórios, inteligência
comercial, suporte operacional, tomada de decisões
decisões. Então, a pergunta é:
A pergunta errada é: onde posso colocar a IA?
nesta empresa? Isso não faz sentido.
O consultor não deve ser responsabilizado por isso.
maneiras. A pergunta correta é:
Onde essa empresa ganha dinheiro?
perde dinheiro ou onde gasta
funcionários? E aqui, para responder
Esta questão, o diagnóstico inicial
É muito importante, qual é o processo?
fundamental para o consultor. O mapeamento de
Os processos são muito importantes e você pode
gerar muito aprendizado. Então, não
Não sei se você já tem um nicho em que
Você age. Pense na sua empresa, na
mercado em que você trabalhou tanto
anos, ou você que é um empreendedor e já
Você tem o cliente na palma da sua mão.
Ei, o que você tem para vender?
Consultoria em IA? Vocês que estão comigo
Vendo que você está aposentado ou que você é
Procurando renda extra? Empreste!
atenção. Isso poderia ser um emprego.
Isso lhe dará liberdade. Isto é um
Loucura, consultoria em loucura. Sim
Você entende esse conceito de diagnóstico?
, mapeamento de processos, detecção de
gargalos operacionais e seus
resolução com inteligência artificial
Veja bem, isso vai te impulsionar para frente. E um dos
As partes mais importantes são as
diagnóstico. Então, vamos entrar aqui.
para que você entenda como um
diagnóstico, certo? O que é isso?
Isso permite um diagnóstico? Chegou a hora.
em que você entende o negócio. Então,
antes de implementar ou vender qualquer
É isso, você precisa diagnosticar. E quanto?
Quanto melhor for o seu diagnóstico, mais
Quanto mais completo for o processo, mais fácil será para você.
vender e, sobretudo, gerar um
percepção de alto valor para o seu
cliente. Então, eu separei aqui.
Veja, a estrutura diagnóstica em
cinco quarteirões. Renda, comercial,
Operação, pessoas e dados. São
Questões-chave, questões de receita.
Como chegam os novos clientes?
Então, quanto custa adquirir um
Novo cliente? Quantas oportunidades de negócio são recebidas?
Qual é a taxa de conversão?
Qual é o preço médio do ingresso? Quanto?
Quanto tempo leva para vender? Vou adicionar isto
aqui. Como é o seu processo de vendas?
hoje? E então, quem cuida de
Essas pistas? Quanto tempo leva?
Há acompanhamento, quantos contatos existem?
O que eles fazem? Quantas oportunidades de negócio são abandonadas?
Operação, quais são as atividades?
repetitivo? Onde há trabalho?
Manual? Onde estão os gargalos?
Onde está o retrabalho, pessoal? Onde
Existem profissionais caros realizando tarefas.
simples, onde a equipe, ou melhor,
Onde a equipe está desperdiçando tempo e dados?
Onde está a informação? Você tem
CRM, vocês têm WhatsApp? Você tem planilhas?
Cálculo? Você utiliza um sistema ERP? Cadê?
todos? Então, é esse tipo de coisa.
Aquelas que você tem que responder, certo?
Entendeu? Então, antes
Para implementar qualquer coisa, você precisa
Entender o negócio. E o resultado de
O diagnóstico é este aqui,
olhar. É um mapa de processos. É um
mapa. Este aqui é um fluxograma de
uma clínica de verdade. Então, veja só isso.
Mapa do processo. Por exemplo, você tem
para elaborar este mapa de processos. Onde
Está em vermelho, significa que há
processos manuais, planilhas,
gargalos operacionais. Onde
Existem cartões azuis, isso significa que eles são
agentes ou automações que são
pode criar. E laranja aqui, isto
Aqui, em amarelo, estão os estágios de
processos que são executados. Então, é isso.
Idealmente, esse tipo de mapeamento deveria ser feito.
Olha, isso veio de uma empresa.
real, para que eles entendam. Isto é um
diagnóstico que custou 5.000 reais.
Veja como é importante fazer isso. Por
que? Porque quando você faz isso, você conquista
identificar rapidamente onde eles estão
os gargalos. do
operação. E quando você entender e fizer
Este diagnóstico de mercado, de
negócios, da empresa, você conquista
Estruture uma oferta. Então, veja
Que interessante, você vai entender o
problema, você vai entender o impacto
Na área financeira, você entenderá o processo.
Então você entende como a IA entra em cena e
como ele gera resultados. Você pode, pois
Por exemplo, em um caso clínico, seria...
Certo? Todo mundo reclama, não é?
Clínica, clínica, clínica, porque é
mais fácil. Então imagine isso
Em seguida, temos 1000 leads por mês, hoje.
5% desses leads se convertem em 50
vendas. Na nova infraestrutura,
Com o ajuste, eles passam a ter 70 anos.
vendas. Porque? Porque com o
implementação de um novo processo de
inteligência artificial, resolvendo
os gargalos, olhando para
Em termos de vendas, conseguimos aumentar em 2%.
Esses 2% representam mais 20 novas vendas.
Isso significa mais 20 clientes, é um
Ingresso por 2.000 reais, mais 40.000 para
mês de potencial impacto. Veja o
visão, imagine que você mostra isso para
seu cliente. Você entende? De novo,
Olha, você quer esse material daqui.
Este material também é
estruturado em um livreto que
Criei esta explicação para você, veja.
Linha de negócios, tudo detalhado. Há
um link aqui na descrição
Este vídeo, onde você pode baixar isto
Material gratuito. E você, que me
Você está assistindo, neste sábado eu farei um
Workshop ao vivo com duração superior a 5 horas,
onde iremos analisar a nova economia
da inteligência artificial e você
Vamos mostrar como você pode montar um.
consultoria, como você pode vender um
infraestrutura de crescimento com
inteligência artificial, como você
Você se torna um consultor estratégico.
para um nicho específico, para um
mercado específico. Vamos te ensinar
escolher um mercado, compreender, para
segmento, para estruturar tudo isso.
Continuando aqui, onde é isso?
Então, veja que interessante.
Então, qual é o valor da mensalidade?
Ei, olha aqui, olha. O pagamento mensal
De 3.000 a 5.000 por mês, veja o impacto.
mensal de 40.000. Então, pare.
Seu pagamento mensal não é mais comparável.
com o custo de uma ferramenta e acontece
a ser comparado com o valor econômico
produzido. Vendas fora da esfera de vendas
ferramentas, venda de itens pequenos
Vender o quê? Impacto financeiro
. Isso está gerando resultados. E então
Como você embala isso? Isto
Você o compacta em uma estrutura. Então,
Vamos. A estrutura, ICP para
Quem? Qual é o problema? O que é o
dor? O mecanismo de como
Isso resolve o problema, e o resultado é o que muda.
Tudo isso faz parte da oferta. É assim
Você cria uma oferta poderosa. UM
Exemplo: Clínicas que já investem em
O tráfego é o ICP. O problema: leads
que chegam, mas não se convertem em vendas
. O mecanismo: infraestrutura
Comercial com inteligência artificial. O resultado:
Converter mais leads. Isso é igual a
Sua oferta. Então você não vende chatbots,
Você não vende CRM, você não vende
Automação: você não vende sugestões.
Você vende uma infraestrutura de
crescimento. E essa infraestrutura de
O crescimento se baseia na sua consultoria.
na metodologia que você vai construir.
Esse é o jogo decisivo. Então nós ajudamos
para clínicas que já investem em
Tráfego pago para converter mais leads
por meio de uma infraestrutura comercial
Operado por inteligência artificial.
Portanto, sua consultoria pode
começar inicialmente em clínicas
mapeando processos e avançando em direção a
Criação de uma infraestrutura.
Deixe-me pegar isto e mostrar para você.
que você possa entender. Veja aqui, o
caminho para as escadas. Então, o
O primeiro degrau desta escadaria vem de
de conhecimento técnico. O segundo,
Vem da solução. O terceiro,
o consultor especializado vende um
oferta específica. O quarto,
Transforme o serviço em produto, entregue-o.
padronizado. E o quinto, vende um
infraestrutura. A tecnologia suporta
uma grande parte da operação. Significa
que a sua entrega é o seu serviço de
Consultoria vendida, mas a sua entrega...
É uma infraestrutura, entende? E
juntar tudo isso em um modelo de
negócios, mercado, oferta, aquisição,
vendas, tecnologia, o método e o
entrega como um todo. Repita o
entrega. Ah não, pulei uma. Era
aquisição, tecnologia, método,
Entrega e geração de recorrência: vale a pena?
? Então, este é o jogo. Isso é
o jogo de IA. Este é o nosso
tese, veja. Precisamos... do mercado
Não precisa de mais gente aprendendo.
ferramentas. O mercado precisa
Empreendedores construindo empresas. Então
que não é "pegue seu software aqui e
"Se virar", não "fazer um curso".
A IA descobre apenas como ganhar dinheiro."
A visão é construir o
infraestrutura para o operador
Consegui transformar a inteligência.
artificial em um ramo de negócios.
Então, este é o jogo de ser um
consultor estratégico. Mas o
A empresa de consultoria tem um grande problema.
Há uma armadilha muito grande aqui que
Você deve evitar. Quando você começar a vender,
Muitas empresas de consultoria acabam falindo.
Olha só essa armadilha. Solicitações do cliente A
Uma coisa o cliente B pede, outra coisa.
O cliente C solicita outro. E é aí que começam os 10.
clientes, 10 códigos, 10 projetos, 10
processos. Então você acaba criando um
empresa de software e não uma
consultoria. Cada novo cliente
torna-se um novo projeto que
novo código retorna, um novo
Aprendizado e um novo problema. Esse
É o maior erro que você pode cometer.
Para ser um consultor de IA, você precisa
Criar produtos. Porque? Porque em
Em última análise, quero que você chegue aqui, para
ter uma plataforma, ter uma
infraestrutura. E você só pode ter
Essa infraestrutura, caso você crie produtos.
Pense nisto: o que é
Repetir após o primeiro cliente?
O que é que se repete? Ele mesmo
mercado, mesmo problema, mesmo
implementação, a mesma integração,
o mesmo processo de negócios, o mesmo
integração. Então, isto é
literalmente um dos maiores
Alavancas de negócios. Qual alavanca? O
alavanca de padronização; é o
o que tornará possível que você alcance isso
um caminho para poder escalar. E ali,
Preste atenção agora nisto
deslizar, porque é muito importante.
Vamos. Qual é o indicador-chave de desempenho (KPI) mais importante?
Importante para um consultor de IA? Não
Foi assim que muitos agentes foram criados.
Quantas automações existem? Que
É brincadeira de criança, entende? Qual deles
Este é o resultado? Hum, ou melhor,
Qual é o resultad? Que o cliente
pegou. Qual? Ah, isso não correu bem.
Aquela frase que eu escrevi aqui, certo?
Ah, entendi. Hum, dois pontos. Que
Qual foi o resultado obtido pelo cliente? Que. Agora
Sim, eu disse certo. Então, seu KPI,
Você medirá seu sucesso pela receita.
recuperado, por conversão, por
Agendamento, por horas economizadas.
Redução do quadro de pessoal necessário. Oh,
Desculpem, pessoal, este vídeo é
prolongando o tempo. Velocidade de atenção,
As oportunidades foram recuperadas, e agora?
inteligência artificial ligada a
Qual é o resultado? ELE
torna-se infraestrutura. Então,
Sua empresa de consultoria deve ser estruturada.
tornar-se uma infraestrutura
. Analise a escala de valor que você deve observar.
continuar. Primeiro, o diagnóstico. Esse
É o seu primeiro produto. Diagnóstico
estratégico. A partir do diagnóstico
Estratégico, você salta. O que é o
Próximo passo em termos de valor? Mapeamento de
processos e compreensão. Entendimento
de gargalos operacionais. Aqui
É aqui que você entenderá os pontos de
falha. E a terceira, que é aquela que
A maioria das consultorias não faz isso e
Acho que é um grande diferencial, é
Implementação/monitoramento. Mas em
em vez de implementar outra ferramenta ou
Como solução, você implementa sua metodologia.
sua ferramenta. E ali, nisto,
Além disso, você cobra uma taxa de instalação adicional.
recorrência, um pagamento mensal. Nesta
Aqui a cobrança é feita por hora ou por valor.
fechado. Eu cobraria um preço fixo.
. Desculpe, este tópico está fechado. Ou melhor ainda, o
Vou te dar o diagnóstico de graça. EU
Eu receberia meu pagamento aqui, veja bem. Quanto
pode cobrar pelo mapeamento de processos, por
exemplo? Cara, uns 30.000. 30.000.
30 mil, 40 mil. Silenciosamente. Que
Que tipo de negócio? Empresas que emitem faturas
mais de 5 milhões por ano. EU
Eu me concentraria nesse nicho, que se encaixa.
muito bom para entrar com um
consultoria e cobrança por mapeamento
processos. Porque? Porque você entra
situações como esta, onde existem
e-mails e planilhas que são
Acontecem sem que ninguém saiba porquê.
que. Em diversas áreas específicas. ?
Eles conseguem compreender o poder que isso tem.
Como estruturar uma consultoria de IA? Que
Este é o verdadeiro jogo, pessoal. Este material
É muito grande. Então, se você quiser
Para acessar, clique aqui.
Link, baixe, é grátis para você.
E neste sábado será meu workshop chamado
Sistema de IA em Crescimento, onde explicarei o
nova economia da inteligência
artificial. Este vídeo era sobre isso.
Espero que tenha entendido. Esse
O guia de consultoria em IA é um
O guia definitivo. Possui um material
bastante robusto e completo, de modo que
Entenda cada detalhe, passo a passo.
aprovado. E esta, na minha opinião, é a
Qual é o melhor momento para você fazer isso?
Então, você que é dono
agência, gestor de tráfego, consultor
estratégico, que você está na área de tecnologia,
PO, gerente de projeto, gerente de
Em termos de produto, eles têm a vantagem do seu lado.
porque eles já entendem de cartografia
processos. Você, que é engenheiro de
produção, engenheiro de computação,
engenheiro mecânico, o povo de
A engenharia em geral tem isso
habilidade, certo? Então, isto tem
Faz muito sentido, é muito viável e
exclusivamente aqui, neste material,
Deixe-me mostrar, eu coloquei ali, onde,
Onde, onde? Aqui, como você vai
Consiga seus primeiros clientes.
Então, como se consegue isso, como se cria isso?
Esta máquina para gerar novos
clientes. Negócio? Um abraço para
Até a próxima! Você já fez isso?
Você gostou deste vídeo? Você tem que
Dá um like, cara. Foi um trabalho árduo.
para produzir esse material. Deixe o seu
Comente aqui se você absorveu o
conteúdo, se te surpreendeu. UM
Abraços e até a próxima. M.